なんかこう LLM 好きなパターンみたいなのかなどうしてもある
ぽくてま、そういうのなんか省くっていうかうーん。のスキルの中身
でしたね。へー。なるほどなるほど。使えるーよさげんエブ界隈でそう
なんだ
で、一応これデザインあー、デザインリアーナアリーナこれやるよって
言ってやったやつもあったんですけど一応上がってましたねちょ、
ちょこっとだけ。えー。なんかはい。これ101位からなんか9位か8
位ぐらいまで上がってました。
えー。ま、でもミディアムってどうなの実際みんなミディアムってない
の?いや、使ってないです僕 X しか使ってない。なんかミディアム
が実は一番いい説みたいなのがまことしやかになんかチームの人が言っ
てやったけどミディアムにした瞬間ミスり始めたからいや、 X ハイ
ですって言ってはい。 X ハイを全てゴリ押ししてうん。ま、ハイか
X ハイがいいと思いますね。ま、僕 X ハイしか使ってないです
けど。うーん。 X ハイにあのサブエージェントであの GPT
5.4 mini
の X ハイをまた入れてます。レビューはあー。あー。 mini
にレビューさせた方がいいのかやっぱいや、違うモデルの方がいいの?
いやいや別に5.4 X ハイの方がいいんですけどうん。コスト的な
あれで mini だったあのレンダ3倍なんでギターあー、そうなん
だ。プランで結構あの1回のあれでレビュー何回も呼び呼ぼうとするん
で
あー、ループそうそうそう。直した後にまたレビュー呼び出してみたい
な感じやるんで
それやってると結構使うからそこだけ GPT 5.4でも GPT
5.4 mini も結構いいんですよね。性能へー。で、 X ハイ
にするとかなりスコアもいいから
なんか特定の領域だけ削がれてるみたいな感じなんかな? mini
は?なんだんすかね?
普通にいい感じなんで
ま、レビューは別にコード書かないからコード見て判断やるうん。喋る
だけなんで別にそんなに。
ミディアムでなくてもはい。うんうんうんうん。デザインね。そうす
ね。なるほど。ま、これな
これなんかフロントを書いてます LLM でリアクトとか書いて
ます?うん。
なんか変だリアクト書かないすか?書く。書きますよね。
いや、なんか結構パワープレイしてくるんすよあの GPT 5.4
X ハイとかでやってると
あー。へー。なんかフロントからあ、フロントじゃないな親からこ、
このコンポーネントにあのカウンターみたいなステート渡して
うんうんうん。無理やり更新するみたいな
あー、その状態をインバリデーインバリデートっていうかそうそう
そう。
いや、きったねえなそのやり方みたいなま、動くけどみたいなそうそう
動くけどみたいなで、あとレフ、レフをめっちゃ多用するとかへー、
あ、そうなんだ。はい。レフとかあんまり的にはちょっとやりにくい。
そうそうそうレフってもう最終手段みたいなフォームのとこで使うかな
ぐらいの感じですけど結構使ってて
なんか無理やりこう更新止めるためとかあー。使う
かも。あー。レフでキモいなってあんまもうーん。ま、使ってるものと
かね使い方とか違うけどあのあれすあの
デブ、デブモードで2回走るじゃないすかユースエフェクトがうん
うん。あれを止めるためにユースエフェクトの中に絶対に1個はレフが
入ってるんすよ。あー。
プレビアさんはいはいはい。そう。いや、あれだよねそのユース
エフェクトがはい。もうあのそもそも極めてひどいよね。ま、そうすね
それはそう。いや、だからリアだ、リアクトがちょっと良くないって
いうとこにも繋がるんすけどそうかもしんない。
エフェクトとリアクトの既存コードがはい。そうですね。
終わり。終わり。リアクトのコードってかリアクト自体がリアクト自体
が設計も設計良くなかったみたいなね。うーん。いや、あの第2引数が
分かりづらいあの依存のチェーンみたいなってこっち走ってこのユーズ
メモ走ってコードユースエフェクト走ってみたいな
で、しかもローカルを2回ずつ走るとかってもうなんかもういや、そう
だよね。はい。
だるいんですよねあれ。結局あれってなんかその依存の配列なくていい
みたいな話ってどうなったの?
いや、いるす。あー、リアクトコンパイラーかな?あー、そういうこと
かはいはいはいはい。
あれは?ま、ま。うーん、
どうなんすかね?使えるっちゃ使えるけどはい。微妙な状態っていう
ことですか?
なんかそ、そんなイメージだな。へー。使ってないからなんともだけど
使ってる人は使えるって言いそうぐらいのなんかなんか特別な条件の時
だけ使えるっていうことですか?いや、もう使えるは使えるけど
ただあれラストのツールセットとか使えなくなるんじゃないすか?あれ
使うと。へー。分かんないすけどあれあ、制約あった気がするし
結局リアクトを正しく理解してる?正しく使ってる?うん。先に正しく
最適化してくれるみたいなやつだ
と思うからうーん。難しい。いや、リアクトなんかそうなんだよななん
か難しいっていうかリアクトの世界観に合わせてやるのがちょっと
いや、なんめんどいですよね。いや、そうリアクトが良くないから別の
フレームワークないんかなみたいな気持ちになってます。リアクト良く
ないか。あー。
なんかリアクトってフロントエンドっていうかリアクトを書きましょう
みたいなそういう感じになってるからあー。やれやれみたいな気持ち
やれやれ。そう。で、あとあの
あの Vercel が出してるスキルがなんかひどいっていう話
あー、あれね。
なんかリアクトのスキルって調べたらこれが一番上でてくるんすけど
うんうんうん。もうなんか地獄すぎるらしいですね。
うーん。発表された時もなんか割とすぐにみんながみんなっていうか、
ま、その X 目立つ人とかが
はい。これはありえないんだがみたいなこんなんレビューできたら
差し戻すけどなみたいなはい。
話題になってたね。で、僕もちょっと見た感じなんか Next の
エッセンスがとかのリアクトサーバーサイドコンポーネントの
エッセンスがちょっとこれは使えないなと思ってフロント向けには
うーん。
あ、対が作って欲しいんすけどねあのリアクトのスキル。
そうだね。公式ドキュメントのあのアンチパターンみたいなやつとかを
なんか取り込みたいよね。
そうなんすよ。それやったんすよね。まさにそう思って
リアクトのアンチパターンスキルを作れってたんリアクトの公式
ドキュメント見させてうーん。うん。
だ、ま、ちょっと今作り中なんですけどあー、そうなんだそうなんだ。
アンチぐらいアビリティでオーパスでやったら一瞬で切れちゃって
途中ではい止まっちゃってますけど。リアクトって何?
あ、ごめんごめんどうぞ。あ、どうぞリアクトっていや、リアクトって
そんなアンチパターンとかベストプラクティスみたいなセクションが
たくさんあるの一応なんかあのユーユーマイトノットニードみたいな
あ、ユードントニードユースエフェクトま、こういう
非難はっちっていうとこにあー。ま、これ有名なやつすね。そうだね。
有名だしめちゃくちゃこれ違反したコードが出てくる。
なんかうん。なるほどね。ずっと出てくる。あー。
え、生成されるってことですか?あ、そうそうそう。そうそう。
うーん。あとプロップスをそのまんまいきなりステートに入れてる
みたいなあー。ステート管理しちゃったのでユースエフェクトで
プロップス監視しますねみたいな最初のがいらんだろうみたいな。
いや、やっぱリアクトがむずいってのもあるし
うーん。あー、いや、これなどっちもどっちもって感じっすねだから。
これなんかフレームワークで強制できることとなんかシステム的に
なんかやらせちゃえるけど意図じゃないみたいな難しいよねそう。そう
なんすよ。うんうんうん。やらしたくないんすよねそもそも。なんで
それ共有してんのって感じなんすけどリアクト側がうーん。
危ないコード書けるようにするなって感じなんすけど。
なんかこういうのリンターとかないんかな?ユースストリクトみたいな
んで書けないすか?これリアクトって
できそうだけどねそういうのね。うん。ユースストリクトねあー。
リントはあり、あるかもね。なんならカスタムリンターみたいなの生成
しろって言ったらそれでいけるんじゃない?
うーん。
なんかないんかな?
うーん。ま、普通のいつものリンタールールを厳しくしたらいけんのか
な?
いやー、ここら辺でもあれなのかなやっぱその JavaScript
の難しさみたいなのがあるかね。
リアクトフックスのやつがそういえばあったな。
エラーをゼロにする。
この辺をうーん。いるまくでもあれでしょう?
エフェクト使った時に真ん中で依存してる変数あったらうん、あー、
そうすま、これはそうすね。うん。
このパターンはだからそもそもやる必要ないみたいなやつすもんね。
あー、そうそうそうそうそういうの欲しいよね。これないんかな?
こういうのスタティスタティカリーに検知できるんかな?うん。
ないのかな?そうだよねなんかこれなんなのかな実行順序とか状態に
依存するみたいな話じゃないよね。依存するの?
うん。
副作用の依存関係
将来のアップデート検知何ぎおうせいがあるって言ってる?
違う。こうコード染める
あ、あ、リアクトコンパイラー?
不要なユーエフェクト減らす。
いや、でもこういうのなんか裏側でやられちゃうとちょっとな。
うーん。
へー。不要なエフェクトの例で何言ってるの?
不要なエフェクトの例
ま、これはさすがに悪すぎるすけど
デライブとのパターンうん。で、それやるんだよ。これやるすか?
めっちゃ出てくるよ。え、何のモデル使ってます?
自分は今オーパスか GPT だけどあー。どっちで出てきたっけな?
ちょっと両方あの
そう試してて使ってるからはい。あー。
いや、でもリアクトでも信頼できると思っているやつでま、ちょっとね
環境そのハーネスっていうのかはいはいはい。あ、いまいちな説もある
けどまだちょっとレベルレベル1とかレベル2とかぐらいなんで
うーん。絶対いるっすねスキルとかこの辺をそう、スキルとかはねあの
整備して前回だっけあの井口君がさはいはい。あの書いてくれた構成
うん。作業ディレctor で
うん。リンクでイグノーラしててみたいなはいはいはい。あれを
ちょっと真似してやってみて結構自分にもはまったからおー。スキルと
かそこで育ててはいるんだけどはい。うーん。
リアクトかそうだ。
なんかね
そうすね。全部再発もエージェントでやってよかったらそういう
フィードバックもなんか自動でいや、そうそうそう。ベースにした方が
いいとは思うんすけど僕個人でやってる時はフラッターとかでなんか
その共有のメモリーみたいなファイル作ってこのパターンが何回目
みたいなカウンター作って後からお掃除させてスキルにしてみたいな
やってたんすけどリアクトだとそういうのは
むずいのかな?
これはダメだよっていうのが抽出しにくいんですかね?
あー、どうなんだろう?いや、なんかスキルの自動発動条件とかむずい
からなんか能動的にチェックさすスキルみたいななんか1回その
リンターとして走らせるスキルみたいなやんないとむずいのかなとか
思ったりして
うーん。フラッターでやってた時はなんかダイアログを出してその非
同期の処理を待つにはこうしなさいみたいなとかパターンで出てきた
けどスキル化したはいいけどそれ自動で発動しないよみたいな発動し
ないあー。なんかそのサブエージェントでフロントエンドマスター
みたいなあのエージェント作ってもそいつにはそのスキルだけ読ませる
とかスキルってかもう普通にプロンプトに入れちゃうみたいな。
あー、で、なんかレビューとかする段階でそれが当てはまるところが
あれば言ってみたいな。そうそうそうそう。もっと積極的なチェックを
させるってことね。あー、それがいいのかな?そうなんでなんか1発目
でコード生成する時は絶対それもうなんかスキルで書かないんすよね。
うん。うん。
なるほどねそのフィードバックがいいのか。結構レビューは聞きますね
あのサブエージェントのレビューはかなりいい感じですね。
うーん。そうだな。
フロントなるほどね。最近なんかコードの開発をしてないからちょっと
そうなんだな。
ま、なんでそうなんだ?うん。フロントエンドだけはクロードソネット
とかオーパス使うでやらせるとか
うーん。ま、リアクトと、ま、だからあれあれはなんかデザインの話な
んでちょっとリアクトを理解してるかどうかは多分どっちも理解して
ない説もあるから
クロードもうーん。 GPT も
うんうんうんうん。ま、ちょっとハーネス頑張るしかないかなって感じ
すね。うーん。
ちょっとここはかなり今
苦労しているところ。なるほど。
あ、あ、で、5.4が一番なってましたという感じすね。はいはい
はい。
オーパスをかなり抜いて
アトラスベンチマーク。あ、これ前ちょっと説明したやつですね。結構
難しい
でかいコードベースで複数のファイルがある。
うんうん。
いいですねと。うんうん。
なんだ?
なんだこれ?この記事自体もあれか?
あ、これ僕が多分なんかこの人はなんか
某有名な海外製巨大 ERP パッケージの XML の非同期ソープ
インターフェイスを
クリーンにするような現代のレストフルジェイソンに変換して
キャッシングするだけのただのプロキシサーバーを
長い長い。売ってるらしいんすけどはいへー。
なんだろうね海外製巨大 ERP パッケージってなんだ?
海外製 Microsoft のなんか?あー、とかですかね。
そんな雰囲気はしますねソープっていうあたりなんか。
XML でなんか.NET でなんかやってそうだね。あー、 C
シャープの匂いが
なんかでま、これ
おなんか人間の手でめ、なんか XML が変わったらみたいな
これをしてみたいな多分やってたんですかね。それを全部やらせたら
なくなったみたいな感じかな。
これはエージェントの A 君うん。あれ、ノンフィクション?これ
この人の